Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ ΠΡΟΣΩΠΟ
ΕΝΟΣ ΑΓΓΕΛΟΥ
Η Βεατρίκη με κοίταξε,
τα μάτια της ήταν γεμάτα
με σπίθες αγάπης
τέτοιας αγνότητας
που κατατροπώθηκα
η αρετή μου εξαφανίστηκε
Και ήμουν σαν χαμένος,
τα μάτια μου χαμήλωσαν.
- Εμπρός.
- Γεια σας.
Είμαι ο Τόμας Λάνγκ..
Γεια σου. Είσαι...
Είσαι στη Ρώμη;
- Ναι.
- Ωραία.
Θα πρέπει να συναντηθούμε.
Εντάξει.
Πού;
Θα μπορούσαμε να συναντηθούμε
στο καφέ Ροσάτι.
- Είναι κοντά στο ξενοδοχείο σας.
- Αχα.
Θα κρατάω ένα αντίγραφο
του βιβλίου σας.
Καλή απεικόνιση;
Οχι κι άσχημη.
- Είμαι ο Τόμας.
- Γεια. Σιμόν.
Χαίρω πολύ.
- Έχεις ζήσει για καιρό εδώ;
- Δεκαπέντε χρόνια.
Ευχαριστώ, αυτή είναι
η πατρίδα μου τώρα.
Δεν είναι και πολλά τα χρήματα για
τα γραφεία ξένου τύπου, οπότε..
Καλύπτω την Ιταλία για το  Newsweek,
τα Daily Beast,  CNN, BBC.
- Θα πρέπει να είσαι καλή.
- Τα καταφέρνω.
Έχεις οικογένεια εδώ;
Ναι. Δύο
μικρά αγόρια.
Και έναν σύζυγο.
Μου έστειλαν το βιβλίο σου.
Νόμιζα ότι θα το μισήσω.
Το αληθινό έγκλημα δεν
είνα η προτίμηση μου.
Πετούσα προς Νέα Υόρκη
με την νυχτερινή πτήση,
δεν μπορούσα να κοιμηθώ,κι
έτσι διάβασα το βιβλίο σας.
Το εκλαμβάνω ως φιλοφρόνηση.
Όπως λέει στο εξώφυλλο,
"Ο εφιάλτης κάθε γονιού".
- Έχετε παιδιά;
- Μιά κόρη.
Έχουμε χωρίσει με
τη μητέρα της.
Καταλαβαίνω.
Πόσο χρονών
είναι η κόρη σου;
- Είναι εννέα.
- Και πως την λένε;
Μπί. Την φωνάζουμε Μπί.
Από το Μπεατρίτσε.
Είχε μείνει έγκυος στην Ιταλία.
Η μαμά της έπαιζε
σε μια ταινία εδώ.
Είναι ωραίο όνομα.
Ναι.
Οπότε, αύριο Σιένα,
η προσφυγή.
Ναι, αρχίζει ο
δεύτερος γύρος.
Μόνο που θα πρέπει
να φύγουμε πολύ νωρίς.
Μπορείς να είσαι στο
διαμέρισμά μου στις 7:00;
Βέβαια.
Αλλά επέτρεψε μου
μιά συμβουλή.
Αν πρόκειται να κάνετε ταινία,
κάντε το μιά μυθοπλασία.
Δεν μπορείς να πεις την αλήθεια,
αν δεν το κάνεις μια μυθοπλασία.
Υπάρχουν τόσα πολλά που δεν θα
μπορούσα να βάλω στο βιβλίο μου
αν και είναι αλήθεια.
Εντάξει.
Τον Σεπτέμβριο του 2007.
Δύο νεαρές γυναίκες έφτασαν στην
πανεπιστημιακή πόλη της Σιένα.
Ανυπομονούσαν με
πολύ ενθουσιασμό
να περάσουν ένα χρόνο ως
φοιτήτριες στην Ιταλία
Η Ελίζαμπεθ Πράις
και η Τζέσικα Φούλερ,
και οι δύο νοίκιασαν δωμάτια
σε αυτό το σπίτι,
στην άκρη της
μεσαιωνικής πόλης .
Δύο μήνες αργότερα,
η Ελίζαμπεθ ήταν νεκρή,
και η Τζέσικα είχε κατηγορηθεί
γιά την δολοφονία της,
μαζί με το φίλο της,
Κάρλο Ηλίας.
Η υπόθεση έγινε πρωτοσέλιδο
σε όλο τον κόσμο,
και το επίκεντρο της προσοχής
ήταν ο χαρακτήρας
της Τζέσικα Φούλερ.
Ήταν εκείνη ο
πανούργος χειριστής
που περιγράφεται από
την κατηγορούσα αρχή;
Η ιδιόμορφη φοιτήτρια που
περιγράφεται από τη μητέρα της...
Είναι πολύ έξυπνη.
Είναι καλλιτεχνική.
Έχει φαντασία.
ή "η Τζέσικα Ράμπιτ", όπως περιγράφεται
από τα βρετανικά μέσα ενημέρωσης.
Μια σέξι , χρήστης ναρκωτικών
"φοιτήτρια δολοφόνος".
Στις Απόκριες, η Τζέσικα
δούλευε στο μπαρ Ρούμπα,
ενώ η Ελίζαμπεθ γλεντούσε
μέχρι αργά τη νύχτα
με μερικούς
άγγλους φίλους της.
Η Ελίζαμπεθ πέρασε την επόμενη
μέρα προσπαθώντας να συνέλθει.
Η τελευταία φορά που την
είδαν ζωντανή ήταν 20:45.
Κανείς δεν γνωρίζει ακριβώς
τι συνέβη μετά από αυτό.
Το μόνο πράγμα που
είναι βέβαιο...
είναι ότι η Ελίζαμπεθ πέθανε
με βάναυσο και φρικτό θάνατο.
Ένα χρόνο αργότερα,
Οι οικογένειες  της
Ελίζαμπεθ και της Τζέσικα
βρέθηκαν στο δικαστήριο
για να ακούσουν την ετυμηγορία.
Το Δικαστήριο κρίνει την Τζέσικα
και τον Κάρλο Ηλίας, ενόχους.
Γαμηθείτε.
Γεια σας.
- Ποιος είναι;
- Είναι η Μπί εκεί;
- Είμαι ο Τόμας.
- Ποιος είναι;
- Τόμας, εμείς...
- Όχι. Η Μπί είναι έξω με τη μαμά της.
Εντάξει. Θα προσπαθήσω
ξανά αύριο.
- Εντάξει, Γεια.
- Ναι. Γεια.
Θα πρέπει να γνωρίζετε
αυτό το δρόμο καλά;
Ναι, κάθε εβδομάδα
για ένα χρόνο.
Πήγαινα στη Σιένα την Πέμπτη
και πίσω πάλι το Σάββατο.
Το τρελλό ιταλικό νομικό σύστημα
μας κατέστρεψε εντελώς τη ζωή μας.
Καλύπτατε αυτή την
ιστορία από την αρχή;
Ναι. Λίγο πολύ.
Επρόκειτο να πάω στην Μόντενα
για τέστ ντράϊβ μιάς Μασεράτι,
όταν η ΑΝΣΑ, το ιταλικό
πρακτορείο ειδήσεων,
είπε ότι μιά Αγγλίδα φοιτήτρια
είχε δολοφονηθεί στη Σιένα.
Λοιπόν, αποφάσισα να
πάω να ρίξω μια ματιά.
Ήξερα έναν ιταλό δημοσιογράφο
που είχε έδρα εκεί
για την Κορριέρε ντελα Σέρα,
τον Ρομπέρτο Φελούτσι.
Τι κάνεις;
Κοίτα, είναι η Μαρία Αρτζέντο,
η επικεφαλής του τοπικού
τμήματος ανθρωποκτονίων.
Αυτή είναι η αστυνομία,
όχι οι καραμπινιέροι;
Ξέρω. Οι καραμπινιέροι
είναι έξω φρενών.
Παίρνουμε διάφορες πληροφορίες, αλλά
ξέρατε ότι το θύμα ονομαζόταν
Ελίζαμπεθ Πράις;
Μιά νεαρή φοιτήτρια
βρέθηκε  σκληρά δολοφονημένη.
Βρέθηκε νεκρή
στην κρεβατοκάμαρα
του σπιτιού της που μπορείτε να δείτε
ακριβώς πίσω από μένα εκεί κάτω
Δεν είναι ξεκάθαρο
πως δολοφονήθηκε.
Η αστυνομία ενημέρωσε την
οικογένεια της που είναι συντετριμμένη.
Το χειρότερο είναι, ότι έπεσα
πάνω τους αργότερα την ίδια ημέρα.
Είμαι κουρασμένη.
Γεια σου. Συγνώμη είμαι
δημοσιογράφος από το Newsweek.
Ήσουν η συγκάτοικος της
Ελίζαμπεθ, σωστά;
Σωστά.
- Πρέπει να είναι τρομερό.
- Είναι πραγματικά συγκλονιστικό.
Είμαι πάρα πολύ φοβισμένη
για να πάω πίσω στο σπίτι.
Νομίζω ότι έγραψα
στις σημειώσεις μου, εεε,
"Είναι μιά αποτυχημένη
Μοιάζει βαρετός".
Θα μπορούσα να γράψω πολλά.
Μιά παγκόσμια αποκλειστικότητα,
αντ' αυτού έφυγα από τη Σιένα
να πάω για τεστ ντράϊβ
τη Maserati.
- Αυτή που έφυγε μακριά.
- Ακριβώς.
Ήμουν ακόμα στη Μόντενα
όταν άκουσα ότι
μια αμερικανίδα, ένας Ιταλός και ένας
Κονγκολέζος συνελήφθησαν γιά φόνο.
Έτσι, γύρισα και
πήγα κατ 'ευθείαν πίσω.
Γεια σας, μπορώ
να σας μιλήσω;
Έχετε μιλήσει
στην κόρη σας;
Σε αυτό το σημείο, κανείς μας δεν ήξερε
τα ονόματα των συλληφθέντων.
Γεια σου.
Εντάξει,
ακούστε, όλοι.
Στην, κλήρωση για την
μνήμη της Ελίζαμπεθ Πράις,
οι υποψήφιοι είναι
η Τζέσικα Φούλερ,
ο Κάρλο Ηλίας,
και, ο Σέντρικ Μπαπούπα.
Πώς τα ξέρεις αυτά τα πράγματα;
Μερικές φορές πρέπει να αφήνεις το
καφενείο, φίλε ακόμα και στη βροχή.
Εντάξει. Τη βρήκα, Τζέσικα
Φούλερ, 21, από τη Βαλτιμόρη.
Κάρλο Ηλίας, 25.
Του αρέσουν τα μαχαίρια.
- Είναι σαν δημόσια εξομολόγηση.
- Ναι, ή ένα σημείωμα αυτοκτονίας.
Ποιος είναι ο Σέντρικ Μπαπούπα;
Έχει το μπαρ όπου δουλεύει
η Τζέσικα, Μπαρ Ρούμπα.
Πιάνω πάτο ακόμη και
στη ίδια μου την πόλη.
Ναι, το κάνεις.
Έχεις πιάσεις πάτο.
Λοιπόν, βλέπω τον μπαλτά σου,
και τραβάω ένα όπλο.
Και ένα σύνδεσμο στο YouTube.
Είναι όμορφη.
Αν το βάλεις αυτό στο
YouTube, μαλάκα,
θα σε σκοτώσω,
εντάξει;
Ήταν άτυχοι.
Οι οικογένειες προσπάθησαν να
διαγράψουν τις πληροφορίες
στο ίντερνετ πριν
είναι πολύ αργά.
Όλα τα άπλυτα τους
ήταν εκτεθειμένα.
Έχουμε ραντεβού με τον
δημόσιο κατήγορο.
Εντάξει.
Ο Δρ. Μπαλίνι είναι
έτοιμος να σας δεχθεί.
Ευχαριστώ.
Ο Τόμας απλά ήθελε να
συναντηθούμε, και...
να μάθει την εκδοχή σας
σχετικά με το τι συνέβη.
Φυσικά.
Με ρωτούν πολλές φορές.
- Πότε μάθατε για τη δολοφονία;
- Aπό ένα τηλεφώνημα.
Δεν υπήρχαν και πολλές
πληροφορίες.
Μόνο η διεύθυνση του σπιτιού.
Δολοφονία.
Οι πρώτοι που έφθασαν
ήταν οι ασυνομικοί.
Η διάρρηξη ήταν ψεύτικη.
Γυαλιά επάνω στα
πειραγμένα ρούχα.
ήταν ανάποδα απ' ό,τι
θα 'πρεπε.
Το πιο σημαντικό,
το σώμα.
Ήταν καλυμμένο
από ένα πάπλωμα.
Εκείνη τη στιγμή,
μπορούσα να το αισθάνθώ.
Μόνο μια γυναίκα...
θα κάλυπτε ένα σώμα
ενώ ήταν ήδη νεκρή.
Την επόμενη μέρα,
ζήτησα από την Τζέσικα
να μου δείξει
το διαμέρισμα.
Ήταν πολύ ήρεμη.
Πολύ ψύχραιμη.
Όταν πήγαμε στην κουζίνα,
Της ζήτησα να
κοιτάξει στο συρτάρι
και να μου πεί αν έλλειπαν
καθόλου μαχαίρια.
Έγινε υστερική.
Τότε αρχίσαμε να
παρακολουθούμε
τα τηλέφωνα της
Τζέσικα και του Κάρλο.
Στις 11μμ ο πατέρας μου
μου τηλεφώνησε στο σπίτι.
Η Τζέσικα δεν ήταν εκεί.
Γνωρίζαμε ότι ο Κάρλο
έλεγε ψέμματα.
Έκλεισε το τηλέφωνο του
στις 8:45 το βράδυ.
Το ίδιο και η Τζέσικα.
Άνοιξαν τα τηλέφωνά τους γύρω
στις 6:00 το επόμενο πρωί.
Δεν είχε κανένα τηλεφώνημα
από τον πατέρα του.
Ήμουν στο ίντερνετ μέχρι να
επιστρέψει η Τζέσικα στο σπίτι.
Τι ώρα έγινε αυτό;
Γύρω στη 1 πμ.
Ελέγξαμε τον υπολογιστή του.
Δεν μπήκε καν στο ίντερνετ.
Δεν είχαν σκεφτεί
τα άλλοθι τους.
Η Τζέσικα είπε ότι θα πήγαινε
στο μπάρ που δουλεύει.
Είχα μιά σύνδεση,
μετά έφαγα βραδυνό.
Δεν θυμάμαι όμως
τι έφαγα.
Ο Κάρλο κι εγώ πήγαμε
πίσω στο διαμέρισμά του.
Παρακολουθήσαμε
ένα DVD μαζί.
Την Αμελί.
Και μετά φάγαμε βραδυνό.
- Μαζί;
- Ναι.
Μετά κάναμε έρωτα.
Έκανες έρωτα;
Δεν θυμάμαι.
Έχεις ένα μήνυμα στο τηλέφωνο
σου από τον Σέντρικ Μπαπούπα.
Του απάντησες...
Θα σε δω αργότερα.
- Τον είδες;
- Όχι.
Γιατί είπες
"Θα σε δω αργότερα".
Ήμουν απλά φιλική.
Αν ήταν ένοχοι,
δεν θα είχαν μελετήσει
τι να πουν;
Οι άνθρωποι δεν συμπεριφέρονται
λογικά σε περιπτώσεις όπως αυτή.
Άρα, πανικοβλήθηκε και
κατηγόρησε τον Μπαπούπα;
Ακριβώς.
Συνάντησα τον Σέντρικ και
τον πήγα στο σπίτι μας
επειδή του άρεσε
η Ελίζαμπεθ
και ήθελε να ξεκινήσει
κάτι μαζί της.
Ο Σέντρικ και εκείνη ήταν
στο υπνοδωμάτιο της Λίζι.
Ενώ εγώ έμεινα
στην κουζίνα.
Κάποια στιγμή, άκουσα
την Λίζι να ουρλιάζει.
Τον φοβόμουν.
Φοβήθηκα και έβαλα τα
χέρια μου στα αυτιά μου.
Δεν θυμάμαι
τίποτε άλλο.
Τι συμβαίνει;
Άσε με.
Και γιατί να κατηγορήσει
κάποιον που είναι αθώος;
Ποιος ξέρει;
Ίσως ήξερε ότι ήταν
μπλεγμένη με έναν μαύρο,
με κάποιο τρόπο
σκέφτηκε...
κατηγορώντας έναν
ξένο, μαύρο.
θα μας μπερδέψει.
Στις 8:50 η Ελίζαμπεθ
επέστρεψε στο σπίτι.
Στις 11:20 έφθασαν η Τζέσικα,
ο Κάρλο και ο Τζόζεφ.
Ο Τζόζεφ πήγε αμέσως
στην τουαλέτα.
Οι άλλοι δύο μπήκαν στην
κρεβατοκάμαρα της Ελίζαμπεθ.
Υπήρξε μιά διαφωνία.
Που γρήγορα
μετατράπηκε σε καυγά.
Μεταξύ της Ελίζαμπεθ
και της Τζέσικα.
Βοηθούμενη από
τον Κάρλο
έπιασε την Ελίζαμπεθ από
τον λαιμό και την πέταξε
στην ντουλάπα, εξ ου και
τα χτυπήματα στο κρανίο.
Η Ελίζαμπεθ προσπαθεί
να σηκωθεί...
Και τότε έβγαλαν
δύο μαχαίρια.
Ένα μαχαίρι 4-5 εκατοστά,
Το άλλο ένα
κουζινομάχαιρο.
Το θύμα προσπαθεί
να αποφύγει τα μαχαίρια.
εξ ου και τα χτυπήματα.
Πέφτει στα γόνατα...
μαχαιρώνεται στον λαιμό..
και αφήνει μιά
σπαρακτική κραυγή.
Είναι πιά 11:50.
- Γεια σου, αγάπη μου.
-Τζόϊ.
Τζο, αυτός είναι ο Τόμας,
Τόμας αυτός είναι ο Τζόϊ,
επικεφαλής...
Αυτή την εβδομάδα η
Ντέιλυ Μέϊλ και ο Σκάϊ...
Είσαι ο τύπος για
την ταινία, σωστά;
Ποιός θα παίξει εμένα;
Σίγουρα όλοι σε ρωτούν αυτό.
- Όχι, είσαι ο πρώτος.
- Ωραία, έλεγα λοιπόν...
- Σκεφτόμουν τον Κόλιν Φάρελ.
- Είναι Ιρλανδός.
Ναι, και είναι πολύ όμορφος
και ευαίσθητος.
Τέλεια, αλλάξτε την προφορά
και κρατήστε το πρόσωπο.
- Θα τον έχουμε υπ' όψιν.
- Βέβαια.
Άκου, μ΄αρέσει η εκπομπή της
γυναίκας σου, επ' ευκαιρία.
Δεν είναι γυναίκα μου.
Είναι η πρώην σύντροφος μου.
Θα πρέπει να ήταν πολύ
δύσκολο που χωρίσατε.
Ειδικά επειδή
μετακόμισε με
τον κινηματογραφικό
της σύζυγο.
Τώρα, θα σ΄ενδιέφερε
να μιλήσουμε γι 'αυτό;
Θα μπορούσαμε να περάσουμε
την άποψή σου, ξέρεις.
Η δυσκολία να περιλάβει την ιδιωτική ζωή
σου η βιομηχανία του κουτσομπολιού.
Οχι, δεν θα ήθελα.
Αξίζει να προσπαθήσουμε.
- Θα φάτε αργότερα;
- Βέβαια.
- Στο συνηθισμένο μέρος;
- Ναι.
Συγγνώμη.
- Γεια σου.
- Γεια.
- Γεια σου, Μπί.
- Γεια σου.
- Πώς είσαι;
- Καλά.
Πού είσαι;
Στην Ιταλία.
Πότε θα έρθεις σπίτι;
Στο Λονδίνο;
Όχι στο σπίτι σου εδώ.
Σύντομα.
- Σε μερικές εβδομάδες.
- Εντάξει.
Μου λείπεις!
Και εμένα μου λείπεις.
- Τι κάνεις;
- Μπί, έλα, θα αργήσουμε.
Εντάξει, έρχομαι.
Λοιπόν, πρέπει να
φύγω, μπαμπά.
Εντάξει. Θα  σε καλέσω
αύριο, εντάξει;
Μπί;
- Γεια σου.
- Γεια σου, Σάρα.
- Πώς είσαι;
- Καλά.
- Αυτή είναι η Σάρα.
- Κόκκινο ή λευκό;
Είναι παραγωγός για
τα δίκτυα των ΗΠΑ.
Έχει μια ιδιαίτερη αγάπη
για την Σιένα.
Όχι. Πέρασα τόσο πολύ καιρό εδώ,
που ο γάμος μου πήγε κατά διαόλου.
Ακόμα ένα θύμα των
ανταποκριτών πολέμου.
- Δεν είναι πραγματικός πόλεμος όμως.
- Όχι, αλλά μοιάζει όμως.
Υπάρχει όλη αυτή η ανταγωνιστική
επίδειξη πατριωτισμού.
Είναι σαν να είναι αθώοι
ή ένοχοι,
και δεν μπορείς να
είσαι ουδέτερη.
Τι πιστεύεις;
Δουλεύω για τα δίκτυα.
Πληρώνουμε για να είναι η
οικογένεια της Τζέσικα εδώ.
Οπότε, έχουν ξοδέψει
μια περιουσία
σε αεροπορικά εισιτήρια,
ξενοδοχεία, και δικηγόρους,
και έχουμε σε αντάλλαγμα
αποκλειστικές συνεντεύξεις.
Άρα, είναι αθώα;
Φυσικά και είναι αθώα.
Όχι, κοίτα, έχουν τον τύπο
φυλακισμένο.
- Τον Τζόζεφ, εντάξει;
- Λάθος άτομο.
Είχε ποινικό μητρώο.
Είχε απειλήσει κάποιον
με ένα μαχαίρι.
Σωστά. Τότε γιατί κατηγορούν
τον Σέντρικ Μπαπούπα;
Γιατί έκλεισαν
το τηλέφωνο;
Γιατί είπε ότι ήταν εκεί
και άκουσε τις κραυγές;
Και γιατί να υπογράψει
την ομολογία;
Και, οι ξανθές τρίχες
που βρήκαν στο σώμα.
Τις οποίες έχασαν.
Όταν η αστυνομία
έφθασε στο σπίτι,
Αυτή και ο Κάρλο είχαν μια
σφουγγαρίστρα και ένα κουβά.
Βγήκαν έξω στις 7:00 το πρωί
να αγοράσουν χλωρίνη.
Τι καθάριζαν;
Γιατί έκανε γιόγκα στην αίθουσα
αναμονής της αστυνομίας;
Ακούστε. Η αστυνομία
και οι εισαγγελείς,
καταδίκασαν τους λάθος
ανθρώπους με λάθος σειρά.
- Και ο τύπος τους τα φόρτωσε όλα.
- Αυτό κάνουμε εμείς.
Στο τέλος της ημέρας,
είπε ότι ήταν εκεί,
στο σπίτι, τη νύχτα.
Ένοχη!
- Τέλος.
- Ακριβώς.
Γιατί να το κάνουν;
Ποιο είναι το κίνητρο;
- Χρειάζεσαι έναν λόγο.
- Σωστά. Δεν είναι μια ταινία.
Εντάξει; Δεν είναι ένα
μυστήριο της Μις Μάρπλ.
Γιατί κανείς δεν θέλει να κάνει
μια ιστορία για τον Κάρλο;
Όχι, Όχι. Ο Κάρλο
είναι χαμηλών τόνων.
Τι θα συμβεί αύριο
με την προσφυγή;
Θα βγάλουμε τις φωτογραφίες
μας, και θα φύγουμε.
Αυτή είναι μιά πραγματικά
καλή δικαιολογία
για να μάθεις όλα
τα κουτσομπολιά.
- Πώς είναι ο σύζυγός σου;
- Το τελευταίο που άκουσα...
Εξακολουθεί να κυνηγάει μικρά
αγόρια στο Μαρόκο, ή...
Στην πραγματικότητα
πηδάει την γυναίκα σου.
Κάποιος πρέπει να το κάνει.
Καλησπέρα.
- Λοιπόν.
Λοιπόν, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Είσαι καλά;
Χρειάζεσαι μια άδεια.
Σας ευχαριστώ.
Πω πω, άλλαξε
το στυλ της.
Δεν πρόκειται να κάνουν
το ίδιο λάθος δύο φορές, ε;
Πώς αισθάνεσαι
σήμερα, Τζέσικα;
Θα την χαρακτήριζα
σεμνή.
Οι δημοσιογράφοι μπορούν να μείνουν
αλλά οι κάμερες πρέπει να φύγουν.
Σιμόν, πώς σου φάνηκε
η Τζέσικα σήμερα;
Τα μαλλιά της ήταν πιο σκούρα από
την τελευταία φορά που την είδαμε.
Φορούσε μία πολύ
σεμνή φούστα.
Έδειχνε μεγαλύτερη,
πιο ψύχραιμη.
Τα ιταλικά της είχαν
βελτιωθεί πολύ.
Και τι μπορούμε να περιμένουμε
από την υπόθεση;
Η υπόθεση έχει
διακοπεί,
αλλά η διαδικασία δευτεροβάθμια
θα μπορούσε να πάρει πολλούς μήνες.
- Καλημέρα.
- Καλησπέρα.
Γεια σου.
Έναν καφέ.
-Γεια σου.
Λοιπόν, εξηγούνται
τώρα όλα;
Όχι ακόμα. Έχω
πολλές απορίες.
Η Τζέσικα είναι αθώα.
Αυτή είναι η ιστορία σου.
Από δω ο Φραντσέσκο.
Είναι ο δικηγόρος
του Τζόζεφ.
Αυτός είναι ο Τόμας. Έτοιμάζει
μια ταινία για την Τζέσικα.
Όχι για την Τζέσικα, αλλά
σχετικά με την υπόθεση.
Θα πρέπει να κάνετε τον Τζόζεφ
πρωταγωνιστή σας.
Η ιστορία του είναι
η καλύτερη από όλες,
και θα σας πει πολλά
για την Ιταλία.
Ισως, και για τον κόσμο.
Συνεχίστε.
Η αστυνομία γνώριζε ότι υπήρχε
κάποιος άλλος στο διαμέρισμα.
Κάποιος πήγε στην τουαλέτα,
και τα άφησε εκεί.
Έτσι συνέλαβαν τον
Σέντρικ Μπαπούπα.
Στη συνέχεια ήταν τυχερός.
Είχε ένα ακλόνητο άλλοθι.
Έτσι, η αστυνομία ξεκίνησε
να ψάχνει τις βάσεις δεδομένων.
Βρήκαν ότι οι ακαθαρσίες
ανήκαν στον Τζόζεφ Ντέρμα.
Ένας νεαρός άντρας ο οποίος είχε
υιοθετηθεί από μια οικογένεια στη Σιένα.
Σίγουρα εμπλέκεται;
Ήταν σίγουρα
στο διαμέρισμα.
Δεν το αμφισβητούμε αυτό.
Λίγες μέρες αργότερα,
Ο Τζόζεφ πήγε στο Μόναχο.
Έφυγε από την Σιένα.
Η αστυνομία έβαλε έναν φίλο του
να επικοινωνήσει μαζί του στο Skype.
Που ήσουν όταν σκοτώθηκε;
Άκου, Ματτέο, ήξερα
εκείνα τα κορίτσια.
Τις ήξερα και τις δύο.
Ήμουν στο σπίτι τους δύο φορές
αλλά δεν έκανα τίποτα.
Αν βρήκαν αποτυπώματα
μου, πρέπει να είναι...
από τότε που ήμουν εκεί
στο παρελθόν.
Και η Τζέσικα;
Η Τζέσικα δεν ήταν εκεί.
Άρα βλέπετε; Η Τζέσικα δεν
είχε εμπλοκή με αυτό.
Ήταν τέλειο για την αστυνομία.
Απλώς αντάλλαξαν τον ένα
μαύρο άνδρα με κάποιον άλλο.
Έλα τώρα, ξέρεις
ότι είναι ένοχος.
Δεν έχει κανένα νόημα
το φυλλετικό παιχνίδι.
Ο Τζόζεφ πήγε για
μια ξεχωριστή δίκη.
Πιστεύω αυτό που είπε.
Και ήταν ο μόνος που έδειχνε
πραγματικά λυπημένος
από τον θάνατο της Ελίζαμπεθ.
Πήγα στην τουαλέτα.
Άκουσα φωνές.
Ήταν η Τζέσικα και η Ελίζαμπεθ
που μάλωναν για κάποια χρήματα.
Άκουσα μιά κραυγή και
κάποιον να τρέχει να φύγει.
Είπαν πάμε να φύγουμε, είναι
ένας μαύρος στο σπίτι.
Φοβήθηκα.
Κοίταξα απ΄το παράθυρο
και είδα την σκιά της Τζέσικα.
Πήγα στην Ελίζαμπεθ και προσπάθησα
να σταματήσω το αίμα με μία πετσέτα.
Ήταν μαχαιρωμένη στο λαιμό.
Φοβήθηκα.
Λυπάμαι.
Έπρεπε να καλέσω βοήθεια.
Ακόμα και τώρα, όταν
κλείνω τα μάτια μου...
αυτό που βλέπω είναι
αίμα παντού.
Σ΄ευχαριστώ, Τζόζεφ.
Τόμας, υπέροχα, υπέροχα,
να σας γνωρίσουμε επιτέλους.
-Γεια σου. Άνταμ. Χάρηκα για τη γνωριμία.
-Γεια.
-Γεια. Τι κανεις;
Είμαστε λοιπόν όλοι πολύ
ενθουσιασμένοι για αυτό.
Είμαστε ενθουσιασμένοι
που είσαι μαζί μας.
Μπράβο, Στηβ, που τον
έφερες από το Χόλιγουντ.
Χαρά μου.
Αυτή Θα είναι η πρώτη φορά
που θα συνεργαστείτε μαζί...
Από την, εεε,
την τελευταία φορά.
Λοιπόν, τι συνέβη με το
πρόγραμμα σας
της CIA στην
Κεντρική Αμερική;
Πρώτα πήρα τους σταρ
και καθόλου χρήματα,
μετά πήρα τα χρήματα,
αλλά έχασα τους σταρ.
Αχ, κρίμα. Μου άρεσε
πολύ αυτό το σενάριο.
Τόμας, πες μας, πώς...
Πώς ήταν η Ιταλία;
- Ενδιαφέρουσα.
- Αυτή είναι μια σπουδαία ιστορία.
Θα είναι υπέροχο.
Η Σιέννα είναι πολύ όμορφη.
Είναι μια καταπληκτική πόλη.
Πρέπει σχεδόν να είναι
ένα χαρακτήρας στην ταινία.
Έχουμε σύγκρουση
των πολιτισμών,
Αμερικανικός, ιταλικός,
βρετανικός...
Και δύο μεγάλους ρόλους για τις
κοπέλλες. Έχεις κάποιες σκέψεις;
Ευτυχώς, είμαστε τώρα
ευλογημένοι με μια ολόκληρη
ομάδα φανταστικών
νέων ηθοποιών.
Η Κάρεϊ Μάλλλιγκαν
θα ήταν καλή.
Ναι. Είναι πολύ όμορφη
στο παίξιμο της...
Νομίζω ότι πρέπει να
δουλέψουμε το σενάριο
πριν αρχίσουμε το
μοίρασμα των ρόλων.
- Ναι.
- Σωστά.
Έχεις  σκεφτεί ποιά θα
είναι η οπτική σου γωνία;
Όχι ακόμα. Σκεφτόμουν ίσως
την Σιμόν, μιά δημοσιογράφο.
ϊσως να είναι ο πιό σωστός
τρόπος για την ιστορία.
Πως είναι;
Ενδιαφέρουσα.
Ευφυής, ελκυστική.
- Πόσων ετών είναι;
- Στα μέσα των 30.
Νομίζω ότι ένας ολόκληρος
κόσμος ξένων ανταποκριτών
θα μπορούσε να είναι
πλούσιος για εμάς.
Ένα είδος εξορίας.
- Η Ναόμι Γουάτς;
- Η Kλόη Σεβινύ ίσως;
- Ή η Τίνα Φέϊ;
Μ' αρέσει η Τίνα Φέϊ..
Χρειάζονται απλώς μια αίσθηση
του πώς βλέπετε την ιστορία.
Σίγουρα.
Εντάξει.
Θα δουλέψεις το σενάριο
εδώ ή στο Λος Άντζελες;
- Εδώ στην Ιταλία.
- Χμμ.
Όχι στο Λος Άντζελες.
Δεν  μπορώ να συγκεντρωθώ.
Όλοι γνωρίζουν την Κάθριν,
ή γνωρίζουν κάποιον που την ξέρει.
από κάποιο γαμημένο κόμμα,
ή κάπου αλλού.
Και υπάρχει και το θέμα
της επιμέλειας του Τίμοθι.
Μισώ αυτόν τον
γαμημένο τύπο.
Στ' αλήθεια απείλησες
να τον σκοτώσεις;
Με αρρωσταίνει να σκέφτομαι την Μπί
να μεγαλώνει μ΄αυτόν σε εκείνο το σπίτι.
Άλλο ποτό;
- Μπορώ να έχω δύο ακόμα, παρακαλώ;
- Τα ίδια και πάλι;
Ναι, τα ίδια,
σ' ευχαριστώ.
Φυσικά.
Σκεφτόμουν να πάω πίσω
στην Ιταλία για τις Απόκριες.
Να τραβήξω κάποιο
υλικό για ντοκιμαντέρ.
Δεν θα κοστίσει και πολύ.
Ναι, είναι καλή ιδέα.
Πήγαινε.
Είναι εστιασμένη;
Όχι, δεν είναι εστιασμένη.
Ξεζουμάρισε επάνω της.
Σας πειράζει να σας
πάρουμε ταινία;
Χμ, ναι, βέβαια.
Θα πρέπει να πάμε πίσω στην
Piazza del Campo τώρα.
Θα έχει πιο πολύ κόσμο εκεί.
Λοιπόν, ξέρεις τι χρειαζόμαστε.
Πηγαίνετε, θα σας προλάβω.
- Εντάξει.
- Ναι.
Κατάλαβα.
Ορίστε.
Καλές Απόκριες!
-Μπορώ να έχω ένα ποτό;
-Ναι, φυσικά.
Γι αυτό είμαι εδώ.
Έχουμε ένα σπέσιαλ
σε ζόμπι απόψε.
- Θα δοκιμάσω ένα.
- Ωραία, ωραία.
Από πού είσαι;
Εεε, είμαι από το Λονδίνο.
- Αλήθεια;
- Απ' το Γουόντςγουορθ.
- Το ξέρω.
- Αλήθεια;
- Ναι, έχω ζήσει στο Λονδίνο έξι χρόνια.
- Αδύνατον!
Λοιπόν, τι τραβάτε;
Μήπως έχεις ακούσει για την
περίπτωση της Τζέσικα Φούλερ;
Ναι, φυσικά.
Ένα ακόμα ντοκιμαντέρ;
- Ταινία.
- Είσαι ο σκηνοθέτης;
- Ναι, είμαι.
- Αδύνατον.
- Ζεις στην Σιένα;
- Είμαι εδώ περίπου έξι μήνες.
Είναι υπέροχα.
Μήπως χρειάζεσαι καμμία
ηθοποιό, επ' ευκαιρία;
Χμ, όχι. Όχι ακόμα.
Αλλά θα ήθελα έναν οδηγό.
Θέλω να δω την πραγματική Σιένα.
Δουλεύεις εδώ κάθε βράδυ;
Τα περισσότερα βράδια,
όχι πάντα.
Μπορώ να σου δώσω τον αριθμό
μου, αν αυτό βοηθάει;
Ναι. Σίγουρα.
Ωραία.
Τηλεφώνησέ μου
αν με χρειαστείς.
Σίγουρα.
Πως σε λένε?
- Είμαι η Μέλανι.
- Τόμας.
Χαίρω πολύ, Τόμας.
- Πώς είσαι;
- Καλά.
Γεια σου.
Πώς πήγε;
Δεν ήταν και τα Σόδομα και Γόμορρα
όπως το παρουσίασε το βιβλίο σου.
Είναι ακόμα νωρίς.
Πρέπει να δώσεις στην
πόλη μια ευκαιρία.
Μήπως πήγες στην κόκκινη ζώνη;
Το συνεργείο ήταν κλεισμένο
μόνο μέχρι τα μεσάνυχτα.
Δεν συνεχίζει μέχρι
τη 01:00 π.μ. Λοιπόν...
Ας πάμε έτσι κι αλλιώς.
Θέλω να δω τη Σιένα
στα χειρότερα της.
Είναι αριστερά εδώ.
Σιμόν.
Τι συμβαίνει;
Φοβάσαι να με δεις μετά
από αυτό που έγραψες;
- Από δω είναι ο Τόμας.
- Γεια σας.
Ξέρω ποιός είναι.
Πρέπει να είσαι
προσεκτικός μαζί της.
Φαίνεται τόσο ωραία
όταν την συναντήσεις.
Μετά, όταν γράφει,
γίνεται μια πραγματική σκύλα.
- Ελάτε για ένα ποτό.
- Πηγαίνουμε στην κόκκινη ζώνη.
Έλα τώρα, εκεί είναι
για τους φοιτητές.
Δεν είστε φοιτητές, είστε;
Όχι εδώ και πολύ καιρό.
Σε ένα φόνο, το νεκρό σώμα
σου λέει πολλά.
Είδα το σώμα της Ελίζαμπεθ
στο νεκροτομείο.
Πώς;
Πηγαίνω στο νεκροτομείο συχνά.
Έχω μια ξαδέλφη.
Είναι σημαντικό να κοιτάξεις
τον θάνατο κατά πρόσωπο
αν θέλεις να
καταλάβεις τη ζωή.
Γι αυτό υπάρχουν τόσες
πολλές ιστορίες φόνων.
Κάθε δελτίο ειδήσεων είναι
γεμάτο από δολοφονίες,
τόσες πολλές ταινίες.
Ο θάνατος είναι το τέλος της
ιστορίας του καθενός μας.
Το μόνο πράγμα που μοιραζόμαστε,
τώρα πια δεν πιστεύουμε
στον Θεό.
Και έτσι έχουμε εμμονή
με τις δολοφονίες.
Αληθινές δολοφονίες,
φανταστικές δολοφονίες...
Αλλά από την ασφάλεια
των σπιτιών μας,
όπου το μόνο ζήτημα είναι,
"Ποιός το έκανε;"
Και οχι το τι σημαίνει.
Όταν το βλέπουμε στην τηλεόραση
και όχι στην πραγματικότητα.
Στην πραγματικότητα,
όταν ένας φίλος πεθαίνει,
δεν θέλουμε καν
να δούμε το σώμα.
Λοιπόν, τι σας είπε το σώμα;
Οτι η Τζέσικα δεν το έκανε.
Γιατί λοιπόν
να είναι σε δίκη;
Η αστυνομία εδώ
είναι από τις χειρότερες.
Διαφθορά, ανικανότητα.
Όλοι είναι διεφθαρμένοι
εδώ, αλλά...
Δεν την σκότωσε.
Την ξέρω.
Έχουμε μιλήσει.
Είναι ευφυής.
Όχι σαν τους περισσότερους
από τους φοιτητές εδώ.
Οι φοιτητές που διδάσκω
είναι ηλίθιοι.
Οχι η Τζέσικα.
Έχει αληθινή κατανόηση.
Άρα νομίζετε ότι ήταν
κάποιος από τους άλλους;
Ο Κάρλο είχε μιά συλλογή
μαχαιριών, εντάξει;
Η Ελίζαμπεθ σκοτώθηκε με
περισσότερα από ένα μαχαίρια.
Αλλά η αστυνομία
ποτέ δεν τα βρήκε.
Επειδή είναι ανόητοι.
Ξέρω πού βρίσκονται.
Τότε, γιατί δεν τα δίνεις
στην αστυνομία, Εντουάρντο;
Θα προσπαθήσουν να
με εμπλέξουν.
Και με έχουν ήδη
συλλάβει στο παρελθόν.
Έσπασαν το δάχτυλό μου.
Θα ήμουν ένας εύκολος
στόχος, όπως ο Σέντρικ.
- Ένας αποδιοπομπαίος τράγος.
- Ελα τώρα.
Κανείς δεν με συμπαθεί
επειδή γράφω την αλήθεια.
Λέω στον κόσμο
πόσο ηλίθιοι είναι.
Έχετε ήδη μίλησει
στον Σέντρικ;
-Όχι.
-Γιατί;
Κρύβεστε από αυτόν,
Ή δεν ξέρετε τόσα
όσο υποκρίνεστε;
Ο Σέντρικ Μπαπούπα
είναι φίλος μου.
Αν θέλετε να τον συναντήσετε,
μπορώ να το κανονίσω.
Ναι, για κάποια τιμή.
Πάντα υπάρχει μια
τιμή για τα πάντα.
Νομίζετε ότι είστε η μόνοι
που μπορείτε
να βγάλετε χρήματα
από αυτή την ιστορία;
Χμμ;
Δεν είστε κάποιος του οποίου
η ζωή καταστράφηκε από αυτήν.
Φοβερός χαρακτήρας.
Χμμ, ναι.
Το Μπλοκ του είχε πράγματα
που κανείς άλλος δεν ήξερε.
Έπρεπε όλοι να το διαβάσουμε κάθε
μέρα για να είμαστε ενήμεροι.
Έχει το χρόνο και
τους ξέρει όλους,
και επίσης έχει χρήματα.
Νοικιάζει δωμάτια
σε όλη την πόλη.
Πραγματικά φθηνά.
Σχεδόν τσάμπα.
Και λένε ότι εμπορεύεται
ναρκωτικά πλαγίως.
Από τους ανθρώπους
που πρέπει να ξέρεις.
Ναι.
Μερικές φορές νομίζω ότι θα μπορούσε
πραγματικά να είναι ο δολοφόνος.
Όταν καλύπταμε τις δίκες,
κάποιος αποφάσισε
ότι ο Τζο και εγώ
είχαμε σχέση.
και το έβαλε
στο Διαδίκτυο.
Ήταν απλώς ένας εύκολος τρόπος
για να επιτεθείς σε κάποιον
που δεν ήταν στο
πλευρό της Τζέσικα,
και νομίζω ότι
ήταν ο Εντουάρντο.
Δεν ήταν αλήθεια, αλλά
έπρεπε να το πω στο σύζυγό μου.
Μμμ.
Είμαστε χωρισμένοι τώρα.
«Ο άνθρωπος που κείται κοιμισμένος
ποτέ δεν θα γίνει διάσημος,
" και η επιθυμία του και  όλη η
προηγούμενη ζωή του σαν ένα όνειρο,
" και τα ίχνη της μνήμης του
ξεθωριάζουν από τον χρόνο
" σαν καπνός στον αέρα
ή κυματισμοί στο ρεύμα "
Γεια.
-Γεια σου.
Είναι ελεύθερο αυτό
το κάθισμα;
- Ωραία θέα.
- Ναι.
Τι είναι αυτό;
Ένα ελαφρύ ανάγνωσμα.
Αυτοαποκαλείται κωμωδία,
αλλά δεν είναι για πολλά γέλια.
Είσαι στον ουρανό
ή στην κόλαση;
Στην κόλαση.
Πρέπει να επιστρέψω
στη Ρώμη.
Έχω τα παιδιά αυτό
το Σαββατοκύριακο.
Είσαι τυχερή.
Εντάξει, καλό
Σαββατοκύριακο.
- Γεια.
Εγω είμαι, ο Τόμας!
Γεια σου, Τόμας!
είμαι στο μπαρ,
αλλά δεν είσαι εδώ.
Είμαι σε ένα πάρτι. Οχι και
τίποτα σπουδαίο, αλλά...
Θες να έρθεις;
Νόμιζα ότι δεν είναι
και σπουδαίο..
Είναι ένα τυπικό φοιτητικό
πάρτι, οπότε...
- Τότε πρέπει να έρθω!
- Εντάξει, ωραία.
- Για την έρευνα.
Ωραία.
- Γεια σου.
Κε σκηνοθέτα.
- Μπορείς να με αποκαλείς Τόμας.
- Φυσικά.
Λοιπόν, αυτή είναι η ταινία
με την οποία επιστρέφεις;
Το ελπίζω.
Πως το ξέρεις;
Σε έψαξα στο μπλόγκ
της Σιένα.
- Ξέρεις το μπλογκ;
- Ναι.
Μην πιστεύεις
όλα όσα διαβάζεις.
Φυσικά. Μόνο
τα καλά πράγματα.
Εδώ είναι.
Ελα.
Καλησπέρα.
- Από δω ο Τόμας.
- Γεια.
Τόμας, ολοι.
Ολοι, ο Τόμας.
Γεια σας.
- Έχεις αναπτήρα;
- Ναι.
Ευχαριστώ.
Εε.
Τι κάνεις εδώ;
- Έλα μαζί μου.
- Είμαι κουρασμένος.
Έλα.
Πώς Θα μπορέσεις να κάνεις μια
ταινία για την δολοφονία,
αν δεν έχεις καν δει
που έγινε η δολοφονία;
- Άκου, είναι αργά.
- Δεν υπάρχει τίποτα σαν το παρόν.
Χτύπα όταν το
σίδερο είναι ζεστό.
Δεν ξέρεις τις
αγγλικές παροιμίες σας;
Αυτό είναι το παράθυρο
απ' όπου μπήκαν.
Μην ρίχνεις πέτρες, αν
ζείς σε γυάλινα σπίτια.
Έλα, είναι άδειο!
Αν ήσουν εδώ εκείνο το βράδυ,
θα μπορούσες να την είχες σώσει.
Αυτό ονειρεύεται ο καθένας.
Αυτό είναι το δωμάτιο
της Ελίζαμπεθ.
Βρέθηκε δίπλα στην ντουλάπα.
Κοίτα τι δεν βρήκαν.
Αυτό είναι το μαχαίρι
που την σκότωσε.
Αλλά η αστυνομία ποτέ δεν
κοίταξε κάτω από τη ντουλάπα.
Δεν κοίταξαν καν κάτω
από τη γαμημένη ντουλάπα.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Λυπάμαι.
Αυτή είναι η δεύτερη
δουλειά μου.
Πάντα είναι καλύτερα
στη λεκάνη.
- Άσε με να σε πάω στο σπίτι.
- Είμαι εντάξει.
Έλα, είναι σαν
λαβύρινθος εκεί έξω.
Τι σπουδάζεις εδώ;
Ιταλική λογοτεχνία, τον
πολιτισμό, και τον κινηματογράφο.
- Ωω.
- Είναι πολύ σοβαρό.
Είναι ολόκληρες τέσσερις
ώρες κάθε πρωί.
Θέλω να πω, είναι...Είναι μια
δικαιολογία, για να είμαι ειλικρινής.
Μια δικαιολογία για να είμαι εδώ
και να διασκεδάζω για ένα χρόνο.
Είναι μια αρκετά καλή.
- Δεν διασκεδάζεις;
- Ναι.
- Πάντα διασκεδάζω.
- Ακόμα και στην δουλειά;
Ναι.
Θέλω να πω, φτιάχνω
ένα χάλια μοχίτο.
Αλήθεια;
Βάλε λίγο παραπάνω ρούμι,
και θα τους δεις όλους να μεθούν.
Αφήνει όμως καλά
φιλοδωρήματα.
Εδώ είμαστε.
Σ' έφερα πίσω στο ξενοδοχείο
γερό και ασφαλή,
όπως είχα υποσχεθεί.
Σ' ευχαριστώ.
- Εντάξει, στο επανειδείν.
- Στο επανειδείν.
Μπορείς να με ακολουθήσεις,
και θα σε καθοδηγήσω,
και θα σε πάρω από εδώ.
Αλλά αν θέλεις να δείς
τους ευλογημένους,
τότε, ένα πνεύμα πιο αντάξιο από
μένα θα πρέπει να σε οδηγήσει.
"Εγκαταλείψτε την ελπίδα,
όλοι εσείς που εισέρχεσθε εδώ."
Πώς είναι η Μπί;
Είναι καλά.
Και η Κάθριν, είδα ότι είναι
υποψήφια για βραβείο ΕΜΜΥ.
Πολύ εντυπωσιακό.
Θα πρέπει να είναι δύσκολο, να
βλέπεις το πρόσωπό της παντού...
Δεν μπορούμε να μιλήσουμε
για κάτι άλλο;
Ήσασταν τόσο
καλά μαζί...
Έλα σε παρακαλώ.
Γιατί δεν μιλάμε για
"Το πρόσωπο ενός Αγγέλου";
Πώς πάει;
Όλοι με ρωτούν
για το σενάριο.
Έχεις καταλήξει
ποιος το έκανε;
- Δεν είναι ποιός το έκανε.
- Σε πειράζω.
Ο Κάρλο, η Τζέσικα
και ο Τζόζεφ το έκαναν.
Γι αυτό είναι και στη φυλακή.
Προς το παρόν.
Υπάρχουν τόσες πολλές
οπτικές γωνίες.
Πώς να το οργανώσεις με
έναν ουσιαστικό τρόπο...
Είναι σημαντικό ότι είναι μια
ιστορία που βασίζεται στην αλήθεια.
Μμμ-χμμ.
Αλλά θέλω να κάνω κάτι
που τους ξεπερνά,
το οποίο δεν θα είναι απλά
μιά αναπαράσταση.
Σ' ευχαριστώ.
Συνέχισε.
Προσπαθούσα να δω αν είναι
δυνατόν να χρησιμοποιηθεί το σχήμα
που ο Δάντης έχει στη Θεία Κωμωδία
σαν σχήμα της ταινίας.
Εξ άλλου, είναι ένα σενάριο
με τρεις πράξεις.
Κόλαση, Καθαρτήριο,
Παράδεισος.
Αίσιο τέλος.
Είναι τέλειο, πραγματικά.
Είσαι σοβαρός;
Ο Δάντης ήταν ερωτευμένος
με μια όμορφη Βεατρίκη.
και μετά αυτή πέθανε.
Πληγωμένος, πηγαίνει
να την αναζητήσει,
αλλά επίσης πηγαίνει να αναζητήσει
ένα νόημα στη ζωή και το θάνατο.
Άκουσε, Η Καρολάϊν
σου ανέθεσε να φτιάξεις
ένα πραγματικό θρίλερ
εγκλήματος.
Εσύ πραγματικά προσπαθείς
να γράψεις
μια μεσαιωνική ιστορία ηθικής;
Όχι, όχι, όχι.
Θα είναι σύγχρονη.
Και θα ασχολείται
με την υπόθεση.
Απλώς θα ακολουθήσει
τη μορφή του ποιήματος,
επειδή η ιστορία, η πραγματική
ιστορία, είναι πάρα πολύ σκληρή.
Είναι πάρα πολύ σκληρή.
Το ποίημα είναι πραγματικά
ένα όνειρο, ένας εφιάλτης.
Ο Δάντης είναι ένας άνθρωπος στη μέση
της ζωής του, που έχασε το δρόμο του.
Απομακρύνεται από το στενό
μονοπάτι, και βρίσκεται
πίσω σε ένα βαθύ,
μαύρο δάσος.
Ξέρεις, το μεγαλύτερο μέρος
του ποιήματος
είναι πραγματικά κλασικά
μέρη μιας ταινίας τρόμου.
Η επιστροφή των καταπιεσμένων.
Θέλουν να κάνουν μια ταινία για
δύο εφήβους κι έναν άλυτο φόνο.
Το ξέρω.
Και συ τώρα θέλεις να τους δώσεις
ένα σενάριο για έναν μεσήλικα
που έχει χάσει το δρόμο του.
Πόσο έχεις γράψει;
Όχι πολύ.
Ωραία, οπότε δεν έχεις
σπαταλήσει πάρα πολύ χρόνο.
Τόμας, είσι πολύ νέος για να περνάς
μια κρίση της μέσης ηλικίας.
Έχουν περάσει τέσσερα χρόνια.
Θέλουν πραγματικά αυτή την ταινία.
Δώσ' τους κάτι που να
μπορούν να τη φτιάξουν.
Σε παρακαλώ.
Ναι.
Εξωτερικό πλάνο,
προάστια της Τοσκάνης.
Ημέρα.
Η Τζέσικα κάθεται σε ένα τρένο.
Είναι εξωστρεφής, με
αυτοπεποίθηση, ελκυστική.
Η Ελίζαμπεθ κάνει
το ίδιο ταξίδι.
Η Τζέσικα φθάνει
πρώτη.
Η Ελίζαμπεθ, λίγες
μέρες αργότερα,
Είναι πιο ήσυχη,
ήρεμη, στοχαστική.
Και οι δύο θα βρουν ένα
δωμάτιο σε ένα σπίτι
στην άκρη της μεσαιωνικής πόλης.
Και οι δύο είναι γεμάτες
ελπίδα και ενθουσιασμό
για το μέλλον.
Πώς πάει το σενάριο;
Δεν πάει.
Σου λείπει η κόρη σου;
Λοιπόν, θα την δω τώρα, αλλά
θα επιστρέψω σε λίγο, κύριε.
Εντάξει.
Εντάξει, Μπόμπι.
- Γεια.
- Γεια σου.
Σκέφτηκα ότι μπορεί
να σου αρέσει αυτό.
Είναι ένα από τα άρθρα μου.
Σ' ευχαριστώ.
Παράξενο, όταν σκέφτομαι
το πρόσωπο ενός αγγέλου
σκέφτομαι πάντα
την Ελίζαμπεθ.
Αλλά όλοι εννοείτε
την Τζέσικα.
Όλοι χρησιμοποιούμε αυτή
τη γραμμή για την Τζέσικα.
Η Τζέσικα είναι σαν αστέρι
του κινηματογράφου
κενός καμβάς.
Κάπου που προβάλλουμε
τις φαντασιώσεις μας.
Αυτή είναι η ιστορία.
Ένοχη ή όχι, είναι αυτή που
ενδιαφέρει τον καθένα.
Είναι λυπηρό το γεγονός ότι
η Ελίζαμπεθ απλά εξαφανίστηκε.
Κοίτα, έχει το ημερολόγιο
της Τζέσικα εκεί.
Υπάρχει μια άψογη
δημοσιογραφία εκεί.
Ο Τζο είναι πολύ περήφανος
για τα ευρήματα του.
Ξέρεις, η αστυνομία της
έπαιξε ένα βρώμικο τέχνασμα
όταν ήταν στη φυλακή;
Της είπαν ότι είχε βρεθεί
θετική στον ιό HIV,
έτσι έπρεπε να γράψει
έναν κατάλογο με όλους
όσους είχε κοιμηθεί ποτέ.
Είναι εκεί.
Πόσα πληρώσατε για αυτό;
Τα ημερολόγια αυτά, δεν
είναι και κάτι το σπουδαίο.
Εντάξει, είναι ένα από τα
πράγματα που συνήθιζα
να χρησιμοποιώ για να φτιάξω
μια ιστορία γι 'αυτήν.
Έτσι, για παράδειγμα, λέει ότι
θέλει να επισκεφθεί ένα sex shop
Σε παρακαλώ.
Γράφει ένα γράμμα στο
φίλο της και του λέει
ότι θέλει να παρακολουθήσουν μια ταινία
πορνό, και μετά να εξασκηθεί μαζί του.
Έχει στείλει e-mail σε φίλους της,
ότι είχε σεξουαλική επαφή
με κάποιον τυχαίο που συνάντησε
σε ένα τρένο στην Ιταλία.
Και λοιπόν;
Είχε ένα δονητή στο μπάνιο που
μοιράζόταν με την Ελίζαμπεθ.
Έγινε μέρος της δίκης.
- Ακριβώς.
- Ήταν τόοσο μεγάλο.
Θυμάμαι το περίφημο
φιλί έξω από το σπίτι.
Αυτό το φιλί τους
έβαλε στη φυλακή.
Πήγε να αγοράσει
εσώρουχα εκείνο το βράδυ
μετά τη δολοφονία.
Τίποτα από αυτά δεν
την κάνει δολοφόνο.
Λοιπόν, στον κόσμο αρέσουν.
Θέλω να πω, το σεξ και
η δολοφονίες πουλάνε.
Αυτά μόνο σας
ενδιαφέρουν;
Ναι, γιατί έτσι βγάζω
τα προς το ζην.
Και ξέρεις κάτι, έτσι θα βγάλεις
κι εσύ τώρα τα προς το ζην.
Έγραψε μια φανταστική
ιστορία για βιασμό.
Γράφω ένα σενάριο για
μια υπόθεση δολοφονίας.
Μήπως αυτό με κάνει δολοφόνο;
Όχι, ο χαρακτήρας της
ήταν μέρος της δίκης.
Αυτό έπρεπε να
κρίνουν οι ένορκοι.
Έτσι, αν ήταν μια
καλύτερη ηθοποιός,
αν είχε συμπεριφερθεί
καλά και έκλαιγε,
θα την είχαν κρίνει αθώα;
- Σίγουρα.
- Πιθανόν.
Τώρα ντύνεται καθωσπρέπει,
και ειναι πιθανό να ξεφύγει.
Φυσικά.
-Ναι.
-Σωστά.
Έτσι, αν όλα αυτά είναι αλήθεια,
δεν ανησυχείτε λίγο
ότι όλα όσα φτιάξατε θα κάνουν μια
δίκαιη δίκη πιό δύσκολη;
Εντάξει, άκουσε, φίλε, εμείς δεν
φτιάχνουμε πράγματα, εντάξει;
Γράφετε ό, τι πουλάει.
Το σεξ πουλάει.
Κλέψατε το ημερολόγιο της και
την παρουσιάσατε σα νυμφομανή.
Ναι, γιατί εκείνη το έγραψε.
Έλα τώρα.
Μπορείτε να κάνετε οποιονδήποτε
να μοιάζει κακός, αν θέλετε.
Τολμώ ακόμη να πω ότι θα
μοιάζατε με σκατά
εάν οι άνθρωποι ψάξουν
την ιδιωτική ζωής σας.
Άκου, είμαι
δημοσιογράφος εφημερίδας.
Ο καθένας σκέφτεται ότι
είμαι σκατά ούτως ή άλλως.
Μόνος σου το είπες.
- Με συγχωρείτε.
- Ωω.
Λοιπόν, πουλάει το
ημερολόγιό μου.
Μπράβο, Τζο.
- Δεν ήθελε την εφημερίδα μου.
- Λοιπόν, έχει γούστο.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Θέλω να παντρευτώ
και να κάνω παιδιά.
Θέλω να δημιουργήσω
κάτι καλό.
Θέλω να γεράσω.
Θέλω το χρόνο μου.
Θέλω τη ζωή μου.
Δεν ξέρω από που θα μπορούσα
να έχω κολλήσει τον ιό HIV.
Γεια σου.
Γεια σου, ξένε, έχω
πολύ καιρό να σε δω.
- Ήμουν πίσω στο Λονδίνο.
- Ωραία. Τι να σου φέρω;
- Ουϊσκυ και κόλα.
- Ωραία.
Αναρωτιόμουν, θα μπορούσες
να μου κάνεις μια χάρη;
Φυσικά.
Ξέρεις που θα μπορούσα
να αγοράσω κάποια πράγματα;
Τι, χόρτο;
Ναι, αλλά... και κάποια
άλλα πράγματα.
Θυμήσου τι συνέβη
την τελευταία φορά.
- Ευχαριστώ, θυμάμαι.
- Αυτό θέλεις;
- Δεν είμαι έμπορος.
- Το ξέρω.
Απλά σκέφτηκα ίσως μπορείς
να βοηθήσεις ένα φίλο.
Ετσι είναι καλύτερα.
Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
Αυτός είναι ο αριθμός.
Πρόσεχε.
Το υπόσχομαι.
Γεια σας, είμαι ο Τόμας.
Είσαι εδώ;
Είμαι εδώ, πού είσαι ;
Είμαι εδώ.
Εντάξει, σας βλέπω.
Λοιπόν, είστε φίλος
της Μέλανι;
Ναι.
- Γεια σου.
- Θέλεις να έρθεις μέσα;
- Βέβαια.
- Θέλεις ένα ποτό;
- Όχι, είμαι εντάξει.
- Έχω κάτι για σένα.
- Τι είναι αυτό;
Είναι το  βίντεο απο τη
σκηνή του εγκλήματος.
Η έφεση θα είναι σχετικά
με τα εγκληματολογικά,
έτσι πρέπει πραγματικά να το δείς
αν θέλεις να ξέρεις τι συμβαίνει.
Ο Τζο είναι αναστατωμένος
για νωρίτερα.
Εντάξει.
Ξέρεις, είναι καλός
σε αυτό που κάνει.
Βρίσκει ένα σωρό πράγματα
που κανείς άλλος δεν βρίσκει
και έχει έναν τρόπο
για να πει μια ιστορία.
Δεν είναι τόσο κακός όσο του
αρέσει να προσποιείται ότι είναι.
Κοιμάσαι μαζί του;
- Όχι απόψε.
- Συνεχίζεις να κοιμάσαι μαζί του;
Ζηλεύεις;
- Γεια.
Δυστυχώς, η Νέα Υόρκη
θέλει να αλλάξω το άρθρο.
Τα χρειάζονται σε δύο ώρες.
Μια ακόμη έκθεση μόδας;
Χριστέ μου, ηρέμησε.
Δεν σε ενοχλεί ποτέ;
Όλα αυτά τα σκατά
που πρέπει να γράψεις;
Δεν γράφω για
έκθεσεις μόδας.
Γράφω για ένα φόνο.
Κάποιος σκοτώθηκε.
Το ευτελίζεις.
Οι άνθρωποι θέλουν να μάθουν
για αυτή την ιστορία.
Δεν είναι στο χέρι μας να αποφασίσουμε
τι θα μάθουν οι άνθρωποι και τι οχι.
Εμείς απλά γράφουμε τι συνέβη
κι εκείνοι θα αποφασίσουν
αν θέλουν να το
διαβάσουν ή όχι.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Μήπως, θα ήταν καλύτερα αν
δεν καλύπταμε τις δίκες καθόλου;
Οι άνθρωποι δεν είχαν ιδέα
τι συνέβαινε στο δικαστήριο;
Οι άνθρωποι δεν είχαν ιδέα τι συνέβαινε
κατά την αστυνομική έρευνα;
Αυτό συμβαίνει σε ένα
αστυνομοκρατούμενο κράτος.
Τότε, πες την αλήθεια,
μην φτιάχνεις ένα σεξιστικό...
Λέω την αλήθεια,
Μαλάκα.
Θεέ μου, που είσαι Τζο.
Τουλάχιστον αυτός δεν μου
κάνει διάλεξη μετά το σεξ.
Ξέρεις κάτι, θα πρέπει
να το προσέξεις αυτό,
προτού γίνεις μεγάλος
και τρανός με όλους.
Αυτή είναι η θλιβερή
και πικρή αλήθεια.
- Υπάρχει μια τρίχα εδώ.
- Που;
Αυτό εδώ είναι το χέρι σας;
Μάλιστα.
Κι αυτό είναι το
χαριτωμένο σας μπρασελέ;
Ακριβώς έξω από την
πτυχή από το γάντι;
Μάλιστα.
Τώρα κοιτάξτε εδώ.
Βλέπετε την ίδια πτυχή
από το γάντι στο μπρασελέ;
Παραδέχεστε ότι αυτό
είναι το ίδιο γάντι;
Μάλιστα.
Άρα δεν αλλάξατε
καθόλου γάντια, ε;
Το κούμπωμα του στηθόδεσμου
βρέθηκε σ' αυτήν την θέση
Κατά την πρώτη έρευνα.
46 ημέρες αργότερα η
θέση του άλλαξε κατά ένα μέτρο.
Το DNA δεν είναι
σαν τις τρίχες ή την σκόνη.
Παραμένει μέσα σε ένα
κύτταρο και μένει στη θέση του.
Το DNA δεν μπορεί να πετάξει.
Είσαι καλλιεργημένος,
παιχνιδιάρικος και χαλαρός.
Συχνά βάζεις τις ανάγκες των άλλων
πριν από τις δικές σου,
Ή οι αποφάσεις σου οδηγούνται
από τα συναισθήματά σου.
Στην καρδιά, είσαι ρεαλιστικός
και ψύχραιμος.
- Απολαύστε το γεύμα σας.
- Σ 'ευχαριστώ πολύ.
Τόμας, πως πάει
η προσφυγή;
Ναι, πολύ σωστά.
Όχι, όχι, όχι. Αυτό είναι
το σωστό που πρέπει να γίνει.
Θα σωπάσω. Δώστε του ένα
λεπτό. Συνέχισε, συνέχισε.
Αργά.
Πιστεύεις ότι
θα κερδίσουν;
Δεν έχω ιδέα.
Θα είναι δύσκολο να
μην γνωρίζεις την κατάληξη.
Δεν νομίζω ότι έχει σημασία
για την ταινία μας.
Φαντάζομαι ότι τα δικαστήρια ή
η αστυνομία θα βρουν την αλήθεια.
Νομίζω ότι είναι
αδύνατο να γνωρίζουμε.
Η δίκη είναι σαν ένα επεισόδιο
των  X Factor.
Αν τους αρέσει το πρόσωπό
σας, κερδίζετε.
Το σύστημα στην Ιταλία είναι
διαφορετικό,
που το καθιστά ευκολότερο
να δούμε την αυθαιρεσία του.
Αλλά στην περίπτωση αυτή τα στοιχεία
είναι τόσο αντιφατικά,
ποτέ δεν θα μάθουμε
τι συνέβη.
Αν την σκότωσαν,
αυτό δεν έχει νόημα.
Αν δεν την σκοτώσαν,
δεν έχει και πάλι νόημα.
Οπότε συνοψίζουμε στο, θέλουμε
να δούμε αυτούς τους ανθρώπους
να πηγαίνουν στη
φυλακή για 20 χρόνια;
Αλλά στην ταινία, θα πρέπει
να αποφασίσουμε, αν το έκαναν;
και πώς το έκαναν, ή πώς αλλιώς
θα αφηγηθούμε την ιστορία;
Δεν νομίζω ότι
αυτό είναι το θέμα.
Το θέμα είναι ότι δεν υπάρχει η
πραγματική αλήθεια ή η δικαιοσύνη.
Είναι απλά ένας διαγωνισμός
δημοτικότητας.
Μα, αυτό δεν είναι στην ταινία.
Νομίζω ότι μπορεί να είναι.
Λοιπόν, θα πρέπει να
δείξετε τα δύο κορίτσια,
ποιά είναι,
την σχέση τους.
Εννοώ, τι συνέβη εκείνο
το βράδυ, γιατί συνέβη;
Όλα αυτά θα ήταν ψεύτικα.
Θα ήταν η δική μου εκδοχή για
το τι θα μπορούσε να είχε συμβεί.
Είναι πιο ειλικρινές να πω
ότι δεν ξέρω τι συνέβη.
Είναι σαν μια αστυνομική ιστορία
σε έναν κόσμο χωρίς Θεό.
Ή ένα παζλ χωρίς λύση.
Θα ήθελαν οι άνθρωποι να κάνουν
παζλ χωρίς λύσεις;
Γιατί όχι;
Είναι πιο ειλικρινές από όλες
αυτές τις εύκολες απαντήσεις.
Λοιπόν, ακούγεται
απίστευτα φιλόδοξο,
και είναι αυτό που θέλαμε.
Αν θέλεις οποιαδήποτε βοήθεια στην
αναζήτηση σελίδων, ή το άνοιγμα..
Ευχαρίστως να βοηθήσω.
Ευχαριστώ.
Φοβερή εκδότης.
- Σοβαρά, όχι, ειλικρινά.
- Ευχαριστώ πολύ.
Κορυφή, στις καλύτερες 25
κάτω των 25 ετών.
Τι ώρα είναι;
Είναι τέσσερις κάτι.
Τι ώρα είναι εκεί;
Είναι αργά, μετά τα μεσάνυχτα.
Ω, είναι λίγο αργά.
Πρέπει να είσαι
πολύ κουρασμένος, ε;
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Είσαι καλά, μπαμπά;
Άκου...
Θα σε καλέσω αύριο,
εντάξει;
Εντάξει.
Αντίο.
Εσωτερικό τραίνου - Ημέρα
Καμμία θλίψη δεν είναι μεγαλύτερη από
τη δυστυχία να προβάρεις μνήμες χαράς.
- Καλώς ήλθατε πίσω, κ Λάνγκ.
- Σ' ευχαριστώ.
Πόσο καιρό θα μείνετε;
Δεν είμαι σίγουρος.
Όχι, είναι ωραίο.
Είναι σίγουρα ωραίο.
Πρέπει να φύγω.
Τα λέμε.
- Γεια.
- Γεια σας, παιδιά.
- Γεια σου.
Παράξενο, που σε βλέπω
στο φως της ημέρας.
Γιατί, σου φαίνομαι διαφορετική;
- Ακόμη πιο όμορφη.
- Σ 'ευχαριστώ.
Μου αρέσει λίγο η
παλιομοδίτικη ευγένεια.
Γεια σου, Εντουάρντο.
Γεια σου.
Ο φίλος μου Τόμας  ψάχνει
ένα μέρος για να μείνει.
Του είπα ότι ήξερα κάποιον
που θα μπορούσε να βοηθήσει.
Κάτσε κάτω.
Είμαι πολύ γέρος για
δωμάτια φοιτητών.
Λοιπόν, έχω πολλά μέρη,
και τις καλύτερες διευθύνσεις.
Αλήθεια;
Μήπως η Σιμόν σου είπε
κάτι διαφορετικό;
Να είσαι προσεκτικός μαζί της.
Αν πιστεύεις όλα όσα λέει,
δεν θα ξέρεις ποτέ την αλήθεια.
Έχεις διαβάσει το μπλόγκ μου;
Όχι.
Θα έπρεπε. Λέω μερικά
πολύ ευγενικά πράγματα για σένα.
- Έτσι δεν είναι, Μέλανι;
- Ναι.
- Δεν Θα πιείς;
- Όχι ευχαριστώ.
Αυτό ήταν το σπίτι
του θείου μου.
Ήταν γιατρός.
Είναι ένα ιδανικό μέρος
για γράψιμο.
Γεμάτο ατμόσφαιρα.
Θα το πάρω.
Πόσο;
Για τα χρήματα, θα
μιλήσουμε αργότερα.
Κατ' αρχάς, θέλω να
διαβάσεις το σενάριό μου.
Έχω δει τις παλιές ταινίες σου,
και μου αρέσει η αφέλεια.
Έχω μια μικρή συγκέντρωση
φίλων απόψε.
Θα έρθω να σε πάρω, εντάξει;
Εις το επανειδείν.
"Και τότε είδα ένα φίδι με έξι πόδια να
εκτινάσσεται, μπροστά από έναν άνδρα"
" Με τα μεσαία πόδια, να τον
έχουν δέσει γύρω από την κοιλιά",
"και, με τα μπροστινά, να
κρατούν τα χέρια του ακίνητα".
"Αμέσως τα δύο κεφάλια
έγιναν ένα".
Έλα, έχουμε αργήσει.
Ξέρεις ο δρόμος
είναι δύσκολος.
Κανείς δεν φτάνει πουθενά
ξαπλωμένος στο κρεβάτι.
Θα πρέπει να δουλέψουμε.
Να δουλέψουμε ακόμα και όταν
δεν ξέρουμε το γιατί.
Πού πάμε;
Εκεί που είναι οι κλέφτες.
Εε.
Ποιοί είστε;
Τόμας Λάνγκ.
- Ναι.
- Γεια σου, Τόμας, πού είσαι;
Είμαι... είμαι στο διαμέρισμά μου.
Γεια.
Γεια σου.
Είσαι καλά;
Ναι.
Που πάμε;
- Να δούμε τον Εντουάρντο.
- Ωω.
Πραγματικά πιστεύω ότι θα πρέπει να
γράψεις μια ιστορία αγάπης.
Όλες οι καλύτερες ταινίες
είναι ιστορίες αγάπης.
Ρωμαίος και Ιουλιέτα,
Καζαμπλάνκα, Άννι Χωλλ.
Η Πεντάμορφη και το Τέρας.
- Γεια.
Πως είσαι;
Καλά.
Γεια σου, Τόμας.
Γεια σου.
Τι συμβαίνει;
Γιατί πάντα φαίνεσαι
τόσο φοβισμένος;
Τι είναι αυτό που φοβάσαι;
Ίσως πρέπει να
κάνεις άλλη μια ταινία.
Σε περίπτωση που είναι άλλη μία αποτυχία.
Ελα.
Αγνόησε τον, είναι εντάξει.
Μην ανησυχείτε, ξέρω τους
ανθρώπους που ζουν εδώ.
- Είναι δικό μου το σπίτι.
- Θα περιμένω εδώ.
Θα σας δω σε ένα λεπτό.
Ο λόγος που το σενάριο μου
είναι καλό είναι γιατί ξέρω τι συνέβη.
Η τέχνη πρέπει να προσφέρει την
απάντηση στα ερωτήματα που η ζωή ρωτάει.
Ξέρω ότι δεν συμφωνείς
μαζί μου, αλλά κάνεις λάθος.
Υπάρχει η αλήθεια, και
υπάρχει και το υπόλοιπο.
Η δολοφονία έγινε εδώ.
Παρακολουθούσα από εκεί.
Το είδα με τα ίδια μου τα μάτια.
Τι συνέβη;
Ο Τζόζεφ ήταν ερωτευμένος
με την Ελίζαμπεθ. Την ήθελε.
Αλλά αυτή δεν τον ήθελε.
Έτσι, εκείνος την σκότωσε.
Όπως ο Οθέλλος.
Έτσι.
Δυστυχώς έχει πολύ θόρυβο.
Έλα μαζί μου.
Τα λέμε σε λίγο.
Τα λέμε.
Έχω αποφασίσει, μπορείς
να διαβάσεις το σενάριό μου.
Αλλά δεν μπορείς να
το πάρεις μαζί σου.
Δεν εμπιστεύομαι σε
κανέναν την ιστορία μου.
Έχεις μία ώρα, αυτό είναι όλο.
- Γεια.
- Γεια σου.
- Μπορώ να περάσω;
- Βέβαια.
Δείχνεις χάλια.
Αλήθεια;
Που πήγες χτες το βράδυ;
Ανησύχησα για σένα.
Ο Εντουάρντο με φρίκαρε.
Είναι τόσο σκοτεινά εδώ.
Δεν υπάρχει αμφιβολία
έχεις κατάθλιψη.
Έτσι είναι καλύτερα.
Έχω κάτι που μπορεί
να σου φτιάξει τη διάθεση.
Θα σου αρέσει.
La Vita Nuova.
Σ' ευχαριστώ.
Ο Δάντης περιγράφει πώς
ερωτεύεται την Βεατρίκη.
Και μετά πώς αυτή πεθαίνει.
Για μια στιγμή, παίζει με την ιδέα
να αγαπήσει κάποιαν άλλη,
αλλά ποτέ δεν θα αγαπήσει
κανέναν σαν την Βεατρίκη.
Είναι τόσο ρομαντικό.
Όλοι αυτοί οι κύκλοι της κόλασης στη
Θεία Κωμωδία, είναι βαρετοί.
Όλοι τιμωρούνται χωρίς λόγο;
Αυτό είναι ένα βιβλίο αγάπης.
Ας ελπίσουμε ότι θα
σε κάνει ευτυχισμένο.
Έχω αργήσει για το μάθημα.
Πρέπει να φύγω. Θα είσαι εντάξει;
- Χμμ.
- Υπόσχεση;
- Ναι.
- Ωραία.
Θέλω μόνο
να είσαι ευτυχισμένος.
Θα σε δω αργότερα.
Αντίο.
"Ήταν ακριβώς  η
ένατη ώρα της ημέρας
" όταν μου έδωσε τον
γλυκό χαιρετισμό της.
"Ήμουν γεμάτος με τέτοια
χαρά που έπρεπε να αποσυρθώ
"από τα βλέμματα των άλλων και να
επιστρέψω στη  μοναξιά του δωματίου μου.
" Καθώς περπατούσε
στο δρόμο,
"γύρισε τα μάτια της
προς το μέρος μου,
"όπου στάθηκα με φόβο
και τρέμοντας ".
Πέστε μας πόσο αξιόπιστο είναι το
δείγμα Β κατά την γνώμη σας ως ειδικού;
Σχετικά με το δείγμα Β στην
λάμα του μαχαιριού βρήκαμε ότι
η τεχνική ανάλυση που
έγινε δεν είναι αξιόπιστη.
Εξ αιτίας κακών χειρισμών
στον τόπο του εγκλήματος.
Η επιμόλυνση δεν
μπορεί να αποκλειστεί.
Η επιμόλυνση θα μπορούσε επίσης
να συμβεί σε κάποια φάση
της ανάλυσης καθώς δεν
πληρούνταν  τα διεθνή πρότυπα.
- Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
- Με την ταινία;
Με τον Εντουάρντο.
Ίσως θα πρέπει να
αποστασιοποιηθείς απ' αυτόν.
Ίσως είχες δίκιο. Ίσως ήταν
αναμεμειγμένος στο έγκλημα.
- Εντάξει, σταμάτα.
- Όχι, άκου, άκου, άκου.
Νομίζω ότι ήταν εκεί.
Με πήγε στο σπίτι.
Έχει μαχαίρια.
Είδε τη δολοφονία.
Λέει ένα μάτσο σκατά,
και βρωμίζει το κεφάλι σου.
Όχι, πρέπει να
κλέψω τα μαχαίρια.
- Χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
- Όχι.
Δεν θα τα κλέψω. Θέλω να τα πας στη
Ρώμη σε ένα εργαστήριο, για έλεγχο DNA.
- Όχι.
- Θα στα φέρω το πρωί.
Άσε με να φύγω.
Γεια σου, Τόμας.
Αυτός είναι ο Τόμας.
Είναι σκηνοθέτης.
Λυπάμαι που δεν μπόρεσα να τελειώσω
το κείμενο σου την τελευταία φορά.
Ναι, γιατί; Εξαφανίστηκες.
Αισθάνθηκα αδιαθεσία.
Μπορώ να το τελειώσω;
Εντάξει. Θα έχεις
άλλη μια ευκαιρία.
Αλλά τότε θα πρέπει να μου πείς
ότι θέλεις να το κάνεις
Μία ώρα, εντάξει;
Γαμώτο.
Σκατά.
Δες την καρδιά σου.
Γεια σου.
Ήρθες στο διαμέρισμα μου
χθες το βράδυ;
Ναι, αλλά δεν ήσουν εκεί.
Πήρες τα μαχαίρια
από το κρεβάτι μου;
Όχι τι... τι μαχαίρια;
Τόμας, Τόμας!
Τόμας!
Τι διάολο κάνεις εδώ;
Ήθελα να ξέρω αν διάβασες
το σενάριό μου.
Δεν διάβασα το
γαμημένο σενάριο σου.
- Τότε ποτέ δεν θα μάθεις τι συνέβη.
- Φύγε από δω.
Φύγε από εδώ!
Έψαχνες για αυτό, Χμμ;
Μήπως νομίζες ότι
σκόνταψες στην αλήθεια;
Είσαι ηλίθιος.
Αυτά είναι σκηνικά γιά ταινίες.
Τα φωτογράφισα για το μπλόγκ μου.
Και θα έπρεπε να το διαβάσεις.
Δε θα ήσουν τόσο αδαής.
- Πού είναι τα μαχαίρια;
- Ποιά μαχαίρια;
Πού είναι τα αληθινά μαχαίρια;
Εϊ, πάρε τα χέρια σου.
Καλέστε την αστυνομία.
Στ' αλήθεια έχεις εκτροχιαστεί,
δεν είναι έτσι;
Σε άφησαν ελεύθερο.
Ας φύγουμε από δω.
Είσαι τυχερός. Ο Εντουάρντο
δεν πρόκειται να σε μηνύσει.
Λέει ότι χρειάζεσαι γιατρό,
όχι κελί φυλακής.
Φαίνεται ότι τον
χτύπησες αρκετά.
Αρκετά.
Πάω πίσω
στη Ρώμη αύριο.
Ο Στέφανο, ο φίλος της Ελίζαμπεθ
είναι πρόθυμος να μιλήσει.
Είναι η πρώτη του συνέντευξη.
Θα πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Ναι.
Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Ξεκουράσου, εντάξει;
- Σ' ευχαριστώ.
- Ναι.
- Έχεις γράψει τίποτα;
Αλήθεια;
Σκεφτόμουν να ζητήσω
τη συμβουλή σου.
Θέλω να κάνω την ταινία μυθοπλασία.
Στήνοντας την στη Φλωρεντία
ως φόρο τιμής στον Δάντη.
Η Φλωρεντία ήταν ο επίγειος
παράδεισος που έχασε.
Θα πρέπει να είναι ωραίο να έχεις έναν επι
γης παράδεισο, ακόμα κι αν τον χάσεις.
Σωστά;
Δεν θέλω να κάνω μια ταινία για τον φόβο
ή το θάνατο ή τη δολοφονία τους.
Θέλω να κάνω
μια ταινία για την αγάπη.
Ναι.
Σιμόν Φόρντ από
την Ντέϊλυ Μπίστ.
Να σας προσφέρω κάτι;
Καφέ, νερό;
Οχι ευχαριστούμε.
Είμαστε εντάξει.
Έζησα στο διαμέρισμα
κάτω από τα κορίτσια.
Γνώρισα την Ελίζαμπεθ
στην αρχή της χρονιάς.
Ήρθε κάτω στο διαμέρισμά μας
μερικές φορές με την Άννα.
Κάναμε παρέα μαζί,
καπνίζοντας λίγο χόρτο.
Μμμ. Στο δικαστήριο,
ήταν πολύ απλά.
Δηλαδή, η Τζέσικα ήταν το κακό κορίτσι
και η Ελίζαμπεθ ήταν το καλό κορίτσι.
Ήταν απλά φυσιολογική.
Της άρεσαν τα πάρτυ.
Της άρεσε να διασκεδάζει.
Της άρεσε να κάνει έρωτα.
Ήταν όμορφη.
Δεν την ήξερα για πολύ καιρό,
αλλά εξακολουθώ να την σκέφτομαι.
Πάντα θα την σκέφτομαι.
Αχ, να πάρει, άργησα.
Θα πρέπει να πάρω τα
παιδιά στο δρόμο, εντάξει;
Βέβαια.
Γεια σας, παιδιά,
λυπάμαι που άργησα.
- Πάλι;
- Είχε πολλή κίνηση.
- Άντρϊου, Γουίλ, απο δω ο Τόμας.
- Γεια σας.
- Πώς ήταν η μέρα σας; Καλή;
- Καλή.
Ναι; Τι κάνατε;
Τίποτα σπουδαίο.
Εμπρός.
Εντάξει, πολύ καλά.
Ένα λεπτό.
Θα έρθει αμέσως.
- Το ταξί είναι εδώ.
- Ευχαριστώ που με φρόντισες.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αντίο.
Μίλησες με την
Κάθριν πρόσφατα;
Όχι.
Θα έπρεπε. Η Μπί είναι
δική σου και δική της.
Αυτό δεν αλλάζει.
- Αντίο.
Πρόσεχε.
Εξωτερικό πλάνο.
Σιένα. Νύχτα.
Οι ήχοι από τους
μαθητές που κάνουν πάρτυ.
Φθάνουν μέχρι ψηλά επάνω
από τους κάτω δρόμους.
Η Ελίζαμπεθ κάνει βόλτα έξω
με τον φίλο της, Στέφανο
Μερικές φορές η Τζέσικα
και ο Κάρλο είναι εκεί.
Καπνίζουν χόρτο, πίνουν μπύρες,
και πηγαίνουν σε πάρτυ.
Είναι τυπικοί φοιτητές.
Η Ελίζαμπεθ αγαπά την τέχνη,
την μουσική, την λογοτεχνία.
Επισκέπτεται τον καθεδρικό ναό,
τις γκαλερί, τις βιβλιοθήκες.
Η Σιένα είναι όλα
όσα ήλπιζε να βρεί.
Είναι ευτυχισμένη.
Ανυπομονόντας για
το επόμενο έτος.
Πίσω στην κοιλιά του κτήνους.
Ναι, ας προσπαθήσουμε
να το αποφύγουμε αυτό.
Σου έκλεισα ένα
δωμάτιο σε ξενοδοχείο.
- Να σε κρατήσω στον πραγματικό κόσμο.
- Ευχαριστώ.
Ξεκινάμε,
ετυμηγορία στις 8:00.
- Εντάξει.
Στο όνομα του Ιταλικού λαού
Το εφετείο της Ασίζης
επιβεβαιώνει
σχετικά με την κατηγορία
που εκδόθηκε
από το πρωτοδικείο της Σιένα
ότι όλοι οι κατηγορούμενοι
απαλλάσσονται
των κατηγοριών
A, B, C, και D.
Και διατάσει την άμεση
απελευθέρωση των
Της Τζέσικα Φούλερ
και του Κάρλο Ελίας,
Οι οποίοι απαλλάσσονται
κάθε άλλης κατηγορίας.
Η συνεδρίαση έληξε.
Η σκέψη μου αυτή την στιγμή
είναι στην οικογένεια Πράϊς,
που περίμεναν τόσον καιρό
για μια λύση στην υπόθεση.
Είμαστε ευγνώμονες που ο εφιάλτης
της Τζέσικα είναι τελικά παρελθόν.
και θα θέλαμε να
ευχαριστήσουμε το δικαστήριο
Για την αναζήτηση της αλήθειας,
και για την ανατροπή
αυτής της καταδίκης.
Είναι πραγματικό χάος.
Αίσχος!
Η δικαιοσύνη αποδόθηκε.
Έχουν δίκιο που
απελευθέρωσαν την Τζέσικα.
Μια νέα ζωή έχει
ήδη τραγικά χαθεί.
Γιατί να χαθούν
κι άλλες δύο;
Βασισμένο σε τι;
Στην υπόθεση της αστυνομίας
και στην ιδιοτέλεια του Τύπου.
- Σας ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.
Η κόρη μας Ελίζαμπεθ
έχει ξεχαστεί εντελώς.
Είναι...είναι πολύ δύσκολο
να βρει καμιά συγχώρεση.
Ξέρουμε ότι τέσσερα χρόνια είναι
ένα μεγάλο χρονικό διάστημα, αλλά...
Ναι, είναι ακόμα πολύ πρόσφατο.
Γεια σου.
-Γεια, σου μπαμπά.
- Γεια σου.
Πώς είσαι;
Καλά.
Εσύ πώς είσαι;
Είμαι καλά.
Τελείωσε η υπόθεση σου;
Ναι, τελείωσε.
Τι έγινε;
Λένε ότι ήταν αθώοι.
Αυτό είναι καλό.
Υποθέτω πως ναι.
Οπότε, αυτό σημαίνει ότι
θα γυρίσεις σπίτι σύντομα;
Το ελπίζω.
Είναι η μαμά σου εκεί;
Ναι.
Μπορώ να της μιλήσω;
Θα δω.
Μαμά;
- Ναι.
- Γεια σου.
- Γεια.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν
καλό αν μιλούσαμε.
Να προσπαθήσουμε
να μιλήσουμε.
Ναι.
Ας... ας το κάνουμε
όταν επιστρέψεις εδώ,
γιατί, σιχαίνομαι
να μιλάω έτσι.
Εντάξει.
Ναι.
Ωραία.
- Αντίο.
- Αντίο, αντίο..
Κοίτα...
Εσωτερικό εκκλησίας,
Λονδίνο. Ημέρα.
Ο πατέρας της Ελίζαμπεθ
διαβάζει τον επικήδειο.
Είναι παρμένος από το έργο
του Δάντη ''La Vita Nuova''.
Η δύναμη των στεναγμών μου
με γεμίζει αγωνία.
Πολλές φορές, ενώ
αναλογίζομαι τον θάνατο,
Φεύγει το χρώμα από το πρόσωπό μου,
κι αρχίζω να τρέμω από τον πόνο.
Και κλαίγοντας,
φωνάζω την Ελίζαμπεθ,
"Μπορείς πραγματικά να είσαι νεκρή;"
Και απλά φωνάζοντας την
ηρεμεί η ψυχή μου.
Αν κάποιος με άκουσε,
κι αυτός θα θρηνήσει μαζί μου.
Και πως είναι η ζωή μου
αφότου άφησε αυτή τη γη,
δεν υπάρχει κανείς
που να μπορεί να πει.
Η Ελίζαμπεθ ανέβηκε
ψηλά στον ουρανό.
Σε έναν τόπο όπου οι
άγγελοι ζουν εν ειρήνη.
- Να έχετε ένα καλό ταξίδι.
- Ναι, θα έχουμε. Οδηγώ εγώ.
- Ω, εντάξει.
Γεια σου.
Όλα τέλειωσαν.
Όχι, θα υπάρξει και
άλλη μιά έφεση.
Αυτή θα τραβήξει για καιρό.
Δόξα Τω Θεώ.
Εν τω μεταξύ, πίσω στη Ρώμη,
και πολιτικοί με βρώμικα χέρια. Εσύ;
Πηγαίνω στη Ραβένα.
Σαν προσκύνημα.
Εντάξει.
Λοιπόν, καλή διασκέδαση.
Εντάξει, φεύγω.
Ω, δεν θα είχα αντίρηση
να μεταφέρεις την τσάντα μου.
- Αντίο, μωρό μου.
- Τα λέμε.
- Να είστε προσεκτικοί.
- Ναι, θα είμαι πολύ προσεκτική.
Γεια σου.
θα πάρω το αυτοκίνητο.
Ωραία.
- Κοίτα αυτά τα βουνά.
- Είναι όμορφα.
Σε φαντάζομαι σαν σκιέρ.
Κάνεις σκι;
Ναι, κάνω.
- Εγώ κάνω χιονοσανίδα.
- Φυσικά.
Γιατί φυσικά;
Τι σημαίνει αυτό;
Μοιάζεις με άτομο που
κάνει χιονοσανίδα.
Μοιάζω τέτοιο άτομο;
Ναι. Νέα, μοντέρνα
και χαλαρή.
Αλήθεια;
Ναι. Τζοβανότι.
- Ξέρεις τον Τζοβανότι;
- Όχι.
Δεν τον ξέρεις;
Τι σκουπιδότοπος.
Δεν υπάρχει αμφιβολία γιατί ο
Δάντης νοσταλγούσε την Τοσκάνη.
Είναι τόσο επίπεδη.
- Στ' αλήθεια, το διάβασες;
- Ναι.
"Ω, εσείς που στο δρόμο της
αγάπης περνάτε από εκεί,
"κοιτάξτε να δείτε αν υπάρχει εκεί
θλίψη τόσο βαριά σαν την δική μου"
Υπάρχουν δύο διαφορετικές
καταλήξεις
Στην αρχική έκδοση, καταλήγει
με τη νέα του σύζυγο.
Αλλά αργότερα, την ξανα-έγραψε
για να μείνει πιστός στην Βεατρίκη.
Προτιμώ αυτό το τέλος.
επειδή είσαι έφηβη.
Δεν είμαι έφηβη,
είμαι ενήλικη.
Εικοσιένα.
Αλλά συμπεριφέρεσαι σαν παιδί.
Είναι απίστευτο. Το σώμα
του Δάντη είναι εκεί μέσα.
Λοιπόν πόσων χρονών είναι;
Επτακοσίων χρόνων.
Αρκετά με το Δάντη. Αρκετά με τον
θάνατο. Πάμε να φύγουμε.
- Θέλεις λίγο;
- Όχι, Είμαι εντάξει.
Έλα, θα πρέπει να το δοκιμάσεις.
Είναι τόσο καλό, σε παρακαλώ.
Είναι αστείο, συνήθιζα να πηγαίνω
στο Ντόρσετ όταν ήμουν νεότερη.
Η μαμά και ο μπαμπάς μου,
πάντα μας πήγαιναν σε μια παραλία
και μας έβαζαν να
περπατάμε για ώρες.
Ποτέ δεν ήθελα να πάω γιατί
έκανε τόσο κρύο και φυσούσε.
Έλεγαν ότι ήταν καλό για εμάς.
Τώρα μου αρέσει αυτό, αλλά τότε,
ήθελα απλώς να μένω στο σπίτι.
Τους βλέπεις συχνά;
Ναι, όταν πάω πίσω στο
Λονδίνο. Είναι τρελλοί.
Τρέλαναν ο ένας τον άλλον,
και είναι χωρισμένοι τώρα.
- Είναι σίγουρα καλύτερα.
- Χμμ.
- Τι κάνουν οι δικοί σου;
- Εξακολουθούν να είναι μαζί.
Θαυμάσιο.
- Ναι;
- Πόσον καιρό;
- Σχεδόν 50 χρόνια.
- Αδύνατο.
Ναι.
Ένα δευτερόλεπτο,
περίμενε εδώ.
Γεια.
Δουλεύεις εδώ;
Ναι.
Μπορώ να δανειστώ
δύο πετσέτες σε παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Πέτα;
Ευχαριστώ πολύ.
Παρακαλώ.
- Είναι ένα δώρο.
- Αδύνατον.
Γιατί;
Ελα.
Φοβάσαι;
Έλα.
Είσαι σίγουρη;
Τι εννοείς, αν είμαι σίγουρη;
Ωω...
Μην φοβάσαι.
Είναι τόσο ζεστά.
- Είναι;
- Είναι σαν, Ω, Θεέ μου.
- Έλα!
- Κολύμπα!
Κολύμπα σαν δελφίνι!
Άντε γαμήσου!
Εσύ κολύμπα, βλάκα.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Που μένεις;
Ο πατέρας σου δουλεύει εδώ;
Ναι, δουλεύει στην παραλία.
Τι καλά.
Γεια σου, Στηβ.
Γεια σου, σε παίρνω
εδώ και μέρες.
- Είμαι στην Ιταλία.
- Ακόμα;
Ναι. Επιστρέφω
στο σπίτι αύριο.
Λοιπόν, αυτό είναι καλό,
γιατί θα πρέπει να συναντηθούμε.
Όχι στο Λονδίνο..,
Λος Άντζελες.
Εντάξει, εεε, άκου, φίλε,
εμείς προχωρήσαμε.
Η Καρολάϊν επέμεινε.
Θέλουν να κάνουν την ταινία
πριν να είναι πολύ αργά και
κρυώσει η ιστορία, λυπάμαι.
Αλλά άκου, όταν επιστρέψεις
πίσω στο Λονδίνο, ας...
ας μιλήσουμε γι αυτό
πρόσωπο με πρόσωπο.
Θα λείψω για λίγο.
Λοιπόν κοίτα, πραγματικά λυπάμαι.
Δεν χρειάζεται να λυπάσαι.
Καλή τύχη με την ταινία.
Ευχαριστώ, φίλε.
Αντίο.
Να είσαι καλά,
θα μιλήσουμε σύντομα.
Γεια.
Πόσο κάνει ένα
μονόκλινο δωμάτιο;
150 ευρώ.
Και πόσο για ένα διπλό;
Τα ίδια. Πληρώνετε
για το δωμάτιο.
Εντάξει. Θα πάρουμε
μόνο ένα δωμάτιο.
Είναι εντάξει, σου
έχω εμπιστοσύνη.
Μπορώ να έχω την πιστωτική
σας κάρτα, παρακαλώ;
Εντάξει, ελέγξε πόσες
κάρτες έχεις.
Είναι εντάξει.
- Έτοιμος;
- Ναι.
Περίμενε ένα δευτερόλεπτο.
Χμ...
Εκεί, εκεί.
Επάνω εκεί.
Ω, Θεέ μου.
Περίμενε.
- Όχι! Αχ!
- Ναι!
Φτύσε!
Τι στο διάολο;
Θέλω να πω, ήταν...
Αχ, σταμάτα το.
- Φτύσε!
- Αχ.
Ένα, δύο, τρία.
- Φτύσε.
Ναι, αλλά έκανα αυτό,
είναι δικό μου.
- Όχι.
- Γιατί διάλεξα αυτό;
Βασικά είναι ίσες τότε.
"Η Βεατρίκη με κοίταξε
και τα μάτια της ήταν γεμάτα
"με σπίθες, αγάπης, τέτοιας
αγνότητας που, κατατροπώθηκα,
«η αρετή μου εξαφανίστηκε
και ήμουν σαν χαμένος
"Τα μάτια μου χαμήλωσαν."
Τι σου λείπει από την πατρίδα;
Μου λείπει η
οικογένειά μου, πολύ.
Αλλά, πέρα από αυτό, εμ,
οι κακές καιρικές συνθήκες,
και το φις εντ τσιπς,
και η πίτα κι ο πουρές,
και το μετρό,
και δεν ξέρω τι άλλο.
Ναι, είναι όμορφη.
Η δύναμη των στεναγμών μου
με γεμίζει αγωνία
Και κλαίγοντας,
φωνάζω την Ελίζαμπεθ,
"Μπορείς πραγματικά να είσαι νεκρή; "
Και φωνάζοντας την
ηρεμεί η ψυχή μου,
Αν κάποιος με άκουσε,
κι αυτός θα θρηνήσει.
Και πως είναι η ζωή μου αφότου
άφησε αυτή τη γη,
δεν υπάρχει κανείς που μπορεί να πει.
Η Ελίζαμπεθ ανέβηκε
ψηλά στον ουρανό.
Σε έναν τόπο όπου
oι άγγελοι ζουν εν ειρήνη.
Υπότιτλοι: nicas
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ
ΜΕΡΕΝΤΙΘ ΚΕΡΧΕΡ
1985 - 2007